Bảo bối này được gọi là Cây ký sinh.
Chỉ cần đem trồng nó trước cửa nhà người khác,
thì dù bạn có tự tiện xông vào nhà người ta mà không xin phép,
đối phương cũng không hề nổi giận chút nào.
Ngược lại, họ còn tiếp đãi bạn như khách quý,
chủ động lo cho chỗ ngủ miễn phí cùng những món ăn đắt tiền.
Thậm chí, ngay cả những yêu cầu có phần quá đáng,
họ cũng sẽ gật đầu đồng ý không chút đắn đo.
Có được món bảo bối thần kỳ này trong tay,
từ nay về sau đi tới đâu cũng không lo thiếu chỗ dừng chân.
Nobita
lập tức quyết định sẽ đi trải nghiệm cuộc sống gửi nhờ ở nhiều gia đình khác nhau.
Khi đi ngang qua bãi đất trống,
cậu thấy Chaien đang đánh bóng chày,
nhưng vô ý làm quả bóng bay thẳng vào sân nhà bác Kaminari.
Cả hai cậu nhóc sợ tới mức xanh mét cả mặt,
chẳng ai dám bén mảng vào trong nhặt bóng.
Nobita thấy vậy liền bảo
bản thân có thể giúp họ lấy quả bóng ra.
Nobita cắm cây ký sinh ngay trước cổng nhà bác Kaminari,
rồi ung dung tự tại bước vào sân.
Lúc này, bác Kaminari đang ôm cái đầu sưng cục u to tướng,
nhưng dưới tác động của cây ký sinh,
bác không hề nổi trận lôi đình,
mà còn vui vẻ đưa bóng giúp Nobita rút lui an toàn.
Cảnh tượng đó làm Chaien và Suneo bám trên bờ tường
kinh ngạc đến mức mắt tròn mắt dẹt.
Sau khi trả bóng lại cho hai bạn,
Nobita bắt đầu đi chọn lựa một gia đình lý tưởng trong trấn để trú chân.
Cậu bước chân vào một ngôi nhà đầu tiên,
cứ tưởng sẽ được hưởng phúc sung sướng,
ai ngờ trong nhà lại là một bầy trẻ con nghịch ngợm náo loạn.
Chúng không chỉ giật mất đĩa bánh của cậu,
mà còn bắt cậu đóng vai siêu nhân và đọc truyện cổ tích cho nghe,
khiến đầu óc Nobita quay cuồng, nhức hết cả óc.
Nobita liền dứt khoát chuyển sang nhà khác.
Thật không thể ngờ,
gia đình này lại là một cặp vợ chồng đam mê thể thao.
Họ nhiệt tình rủ rê Nobita cùng tập thể hình.
Nobita tự biết sức lực của bản thân yếu ớt ra sao,
nên lập tức từ chối khéo rồi chuồn lẹ.
Nobita lững thững đi trên đường,
vừa đi vừa rầu rĩ vì không tìm ra ngôi nhà nào phù hợp
để gửi gắm thân mình.
Giữa đường, cậu bắt gặp Shizuka đang chuẩn bị đi vẽ tranh phong cảnh.
Shizuka vốn muốn tìm một góc view đẹp để vẽ,
nhưng nãy giờ vẫn chưa chọn được chỗ nào ưng ý.
Thế là Nobita quyết định đi cùng để tìm kiếm giúp cô.
Đúng lúc này, bầu trời đổ cơn mưa lớn,
mà cả hai lại không mang theo ô dù.
Để tránh mưa,
Nobita dắt Shizuka tới trước cổng một ngôi biệt thự sang trọng,
trồng cây ký sinh vào góc sân,
rồi kéo cô bạn bước thẳng vào trong nhà.
Chủ nhà là một cặp vợ chồng trung niên.
Dưới tác dụng của cây ký sinh,
họ niềm nở mang trà nóng
cùng bánh ngọt cao cấp ra mời khách.
Thế nhưng, Shizuka đối với hành vi tự tiện
xông vào nhà người lạ
ăn chực uống chực của Nobita
thì lại thấy vô cùng ái ngại và xấu hổ.
Vậy mà Nobita chẳng chút ngượng ngùng,
còn chủ động gọi món với bà chủ: "Bữa tối cháu muốn ăn cà ri,
nhưng nhớ đừng cho cà rốt vào nhé!"
Bà chủ nhà vui vẻ gật đầu đồng ý.
Ngắm nghía ngôi nhà thiết kế tinh tế,
không gian sang trọng ấm cúng này,
Nobita lập tức quyết định từ nay sẽ ở lại luôn đây.
Vì trong nhà không còn phòng trống,
ông chủ nhà đành nhường tạm phòng làm việc của mình
cho Nobita ở.
Đứng trong căn phòng tràn ngập mùi sách vở,
Nobita cực kỳ đắc ý,
liền nằm bò ra ghế sofa ngủ một giấc ngon lành.
Trông thấy dáng vẻ tự nhiên như ruồi của Nobita,
Shizuka chỉ biết cạn lời lắc đầu.
Trong lúc đó,
Doraemon phát hiện ra cây ký sinh đã biến mất.
Không cần đoán cũng thừa biết việc này liên quan tới Nobita,
cậu liền tức tốc chạy ra ngoài tìm kiếm.
Còn Shizuka đang đợi trong nhà,
chờ thêm một lúc thì
cơn mưa cuối cùng cũng tạnh.
Cô lịch sự chào tạm biệt hai bác chủ nhà rồi ra về trước.
Đúng lúc này Nobita cũng tỉnh giấc,
bác gái chủ nhà đã dọn sẵn bữa tối ngon lành
và mời Nobita vào bàn ăn cùng.
Nobita định gọi cả Shizuka cùng ăn,
nhưng nghe bảo cô ấy đã về từ trước.
Kế đó, bác gái bưng lên một đĩa
cà ri đặc biệt không có cà rốt.
Nobita hớn hở xúc từng thìa ăn ngon lành,
nhưng ăn được vài miếng cậu bỗng nhận ra:
dù đĩa cà ri này vị rất ngon,
nhưng vẫn không ngon bằng món cà ri mẹ nấu ở nhà.
Sau cùng, cậu vẫn ráng ăn cho hết đĩa cơm.
Dùng bữa xong, Nobita muốn xem tivi,
nhưng vì hai bác chủ nhà vốn không thích xem truyền hình,
nên trong nhà hoàn toàn không sắm tivi.
Đối với một Nobita ngày nào cũng phải cày phim hoạt hình,
thì đây quả thực là một cực hình lớn.
Thế là cậu quyết định chạy về nhà mình trước,
để xem cho xong tập phim hoạt hình hôm nay,
rồi mới quay lại đây ngủ.
Lúc này, Doraemon đã tìm tới nhà Shizuka.
Shizuka liền kể lại đầu đuôi việc Nobita mang cây ký sinh
đi khắp nơi để chiếm lòng tốt ăn chực.
Doraemon giận tím cả người,
ngay lập tức chạy tới nhà cặp vợ chồng trung niên kia,
nhổ phắt cây ký sinh đang cắm ở trước cổng.
Trong khi đó, Nobita hoàn toàn không hay biết gì,
vẫn đang say sưa ngồi xem tivi ở phòng khách.
Mẹ cậu mở cửa phòng bước vào, liền lớn tiếng mắng cho một trận:
Đi chơi đến tận giờ mới mò đầu về!
Vừa vào nhà đã chỉ biết cắm mặt vào tivi!
Bài tập thì chưa thèm làm nữa!
Con định sống thế nào đây hả?
Bị mắng mỏ,
Nobita liền cãi lại:
Lúc nào mẹ cũng chỉ biết đem bài tập ra nói!
Con không thèm ở nhà này nữa!
Con sẽ đi bụi và không bao giờ quay về nữa cho mẹ xem!
Bây giờ con còn dám cãi bôm bốp với mẹ thế cơ đấy!
Có gan đi thì đi luôn đi, đừng có vác mặt về!
Doraemon vừa bước chân vào nhà,
thì thấy Nobita đang đùng đùng nổi giận chạy lên lầu.
Nobita thu dọn vội vài bộ quần áo bỏ vào ba lô,
rồi hớt hải quay trở lại ngôi nhà của cặp vợ chồng kia.
Vừa bước qua cửa, Nobita đã lên giọng hống hách ra lệnh:
Chuẩn bị nước tắm cho cháu mau lên!
Nước âm ấm thôi nhé, đừng có nóng quá!
Tắm xong nhớ dọn sẵn bánh ngọt cho cháu ăn nữa đấy!
Không còn ma lực của cây ký sinh tác động,
ông chủ nhà nhìn đứa nhóc không biết ở đâu tự tiện
xông vào nhà mình
rồi tuôn ra một tràng yêu cầu vô lý đùng đùng,
liền nổi cơn thịnh nộ,
thẳng tay ném cả Nobita lẫn ba lô ra khỏi cửa lớn.
Bại tống cổ ra đường, Nobita ngơ ngác không hiểu chuyện gì,
lúc nhìn lại mới thấy cây ký sinh cắm lúc nãy
đã biến mất không còn tăm hơi.
Trời đã tối mịt,
ở nhà mẹ đã chuẩn bị xong bữa tối ấm cúng.
Lúc này, Nobita đang đứng thập thò ngoài cổng nhà mình, đi qua đi lại đầy lo lắng.
Vì trước đó đã lỡ tuyên bố những lời hùng hồn,
khiến Nobita giờ đây không dám mở cửa bước vào.
Biết trước thế này thì lúc đầu đừng có làm càn rồi!